1. XSL - XSL (eXtensible Stylesheet Language) —язык таблиц стилей для XML.
XSL служит языком трансформирования документов XML и состоит из
XML-словаря семантики форматирования
2. XSLT (eXtensible Stylesheet Language Transformations) — это
декларативное описание преобразования (трансформации) любого XMLдокумента. Спецификация XSLT входит в состав XSL и является
рекомендацией W3C.
3. При помощи XSLT можно добавлять/удалять элементы и атрибуты в
конечный файл. Также, можно реорганизовывать и сортировать элементы,
выполнять тесты, определять, какие элементы скрыть или отобразить, и т. п
4.<xsl:template> указывает, как должны преобразовываться части
документа XML. 
5.Значение «/» атрибут match используется, чтобы определить
шаблон для всего XML документа целиком.
6.<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="ex03-3.xsl"?>
7. <xsl:stylesheet> определяет, что данный документ является таблицей
стилей XSLT с атрибутами номера версии и пространства имен XSLT.
8.  <xsl:apply-templates> применяет некий шаблон к текущему элементу
или к дочернему узлу текущего элемента. Если в элемент <xsl:applytemplates> добавить атрибут select, то он будет относиться только к
дочернему элементу, который соответствует значению этого атрибута и может
использоваться для определения порядка, в котором будут обрабатываться
дочерние узлы.
9.Синтаксис элемента xsl:sort достаточно очевиден. В нем используются два атрибута: атрибут order - способ сортировки (по возрастанию или по убыванию) и атрибут select - имя поля, по которому производится сортировка. К атрибутам элемента <xsl:sort> относятся:
– select — обязательный атрибут, значением которого является
выражение, называемое также ключевым выражением. Это выражение
вычисляется для каждого узла обрабатываемого множества, преобразуется в
строку и затем используется как значение ключа при сортировке. По
умолчанию значением этого атрибута является ".", что означает, что в
качестве значения ключа для каждого узла используется его строковое
значение;
– order – необязательный атрибут, определяет порядок, в котором узлы
должны сортироваться по своим ключам. Этот атрибут может принимать
только два значения – "ascending", указывающее на восходящий порядок
сортировки, и "descending", указывающее на нисходящий порядок. Значением
по умолчанию является "ascending", то есть восходящий порядок;
– lang – необязательный атрибут, определяет язык ключей сортировки.
Дело в том, что в разных языках символы алфавита могут иметь различный
порядок, что, соответственно, должно учитываться при сортировке. Атрибут
lang в XSLT может иметь те же самые значения, что и атрибут xml:lang
(например: "en", "en-us", "ru" и т. д.). Если значение этого атрибута не
определено, процессор может либо определять язык исходя из параметров
системы, либо сортировать строки исходя из порядка кодов символов
Unicode;
– data-type – необязательный атрибут, определяет тип данных, который
несут строковые значения ключей.
Все атрибуты элемента xsl:sort должны обладать фиксированными
значениями.
10 Элемент <xsl:otherwise> используется для определения действия, которое следует предпринять, когда ни одно из условий <xsl:when> не применяется
11 Элемент <xsl:when> вычисляет выражение, а если возвращает значение true, то действие выполнено.
12 Состоит из трех частей:

XSL Transformations (XSLT) — язык преобразования XML-документов.
XSL Formatting Objects (XSL-FO) — язык разметки типографских макетов и иных предпечатных материалов.
XPath — язык путей и выражений, используемый в том числе и в XSLT для доступа к отдельным частям XML-документа.
15 Элемент <xsl:value-of> используется для извлечения значения отобранного XML элемента и добавления его в выходной поток преобразовываемого документа.

16 Элемент xsl:for-each используется для создания в выходящем документе повторяемых частей структуры.